[MÚSICA] E aí,
pessoal?
Tudo bem?
Nessa aula, vamos ver como
adicionar sprites simples na cena.
Faça download do arquivo zip disponível
no material de apoio deste módulo
e importe as imagens
ufo1.png e ufo2.png na
pasta Assets.xcassets do
seu projeto no Xcode.
Vamos, primeiro, fixar a orientação
do aparelho no modo paisagem.
Clique no nome do seu projeto
e desative a opção Portrait.
Clique no GameScene.sks
[SEM_ÁUDIO] e mude o tamanho da
cena para o tamanho do
iPhone 5: 1136 por 640.
Assim, todo o conteúdo será
redimensionado na proporção do iPhone.
Veremos como lidar com diferentes tipos de
proporção de tela nos próximos módulos.
Podemos adicionar sprite
pelo editor de cena.
Clique e arraste color
sprite para a sua cena.
Modifique o nome desse sprite para Nave1.
Na propriedade Texture,
escolha a imagem ufo1.
Pelo editor, você pode ajustar visualmente
a posição, [SEM_ÁUDIO]
o tamanho,
[SEM_ÁUDIO] o
ponto de âncora,
que para o nó é o eixo de rotação.
0.5 para o X e Y significa
que é o ponto central do nó.
0 para X e Y significa o
ponto inferior esquerdo.
[SEM_ÁUDIO] Pode mudar
a cor do sprite através de Blend factor
e Blend Mode e tem outras opções mais
avançadas para lidar com luzes, colisões e
físicas, que veremos nos próximos módulos.
Vamos agora adicionar
sprite simples pelo código,
que é muito útil quando você quer criar
objetos em tempo real durante o jogo.
Primeiramente, vamos apagar o código
exemplo que já vem nesse template.
Agora, vamos criar sprite,
assim que a cena aparece na tela.
Você precisa de, no mínimo,
duas linhas de código.
Uma para criar a variável constante
com o inicializador da classe
SKSpriteNode e passar, como argumento,
o nome da imagem previamente importada.
E a outra, para adicionar na cena,
dizendo qual é o nó pai desse
sprite que acabamos de criar.
Para isso, é usado a função
addChild do nó pai e é passado,
como argumento,
o nó que criamos e que será o filho.
Utilizamos self aqui,
pois estamos incluindo esse
sprite como filho dessa cena.
Ao rodar no simulador,
você pode perceber que, por padrão,
como não definimos a posição desse sprite,
ele é criado no ponto de origem da cena.
Para ajustar a posição do sprite,
basta modificar a propriedade position.
Ela deve receber CGPoint que é
criado com valores de X e Y.
Vamos escolher o valor 100 para
X e para Y e rodar no simulador.
Para saber exatamente qual é a posição
central da tela do aparelho,
você pode utilizar as seguintes funções:
CGRectGetMidX passando como argumento
o frame da cena para pegar
o valor central no eixo x
e CGRectGetMidY self.frame para
pegar o valor central no eixo y.
A propriedade frame contém as informações
de coordenadas como, por exemplo,
a altura e a largura da cena.
Além da propriedade position,
você pode modificar todas as outras
propriedades do sprite por código.
Veja a referência da classe no
material de apoio para ver todas
as propriedades que podem ser modificadas.
Bom, e como fazemos para modificar,
por código,
as propriedades daquele sprite
que criamos no editor de cena?
Você pode procurar a referência
desse objeto procurando pelo nome.
Crie uma variável da classe SKSpriteNode e
procure o sprite pelo nome utilizando
a função childNodeWithName.
E passe, como argumento,
o nome que escolhemos no editor de cena.
Precisamos fazer cast também para
dizer qual é a classe do nó.
Assim, podemos modificar os atributos
desse nó assim como no criado por código.
Por fim,
rode no simulador para ver o resultado.
Aqui, temos sprite criado pelo editor
de cena e outro criado por código.
Na próxima aula,
veremos como criar labels de texto.
Até lá.